Dentro de nuestro JavaScript, estamos
haciendo una petición POST a la API.
Y tiene sentido.
El tema de "cual método HTTP"
- como GET, POST, PUT, etc -
se supone debes usar para un llamado a la API...
puede ser complicado.
Pero como nuestra ruta eventualmente va a cambiar
algo en la base de datos, como práctica recomendable,
no queremos permitir a la gente que hagan llamados
tipo GET a nuestra ruta.
Por ahora, podemos hacer un llamado GET con
tan solo poner la URL en nuestro navegador.
Hey! Acabo de votar!
Para mejorar esto, en el CommentController,
podemos hacer más inteligente a nuestra ruta,
podemos hacer que solo funcione cuando
el método sea POST.
Para lograrlo agrega methods="POST".
Tan pronto lo hagamos, al refrescar...
error 404!
La ruta ya no se encuentra
Otra buena forma de ver esto es en tu terminal.
Corre: php bin/console router:match.
Luego copia la URL...
y pegala.
Este divertido comando nos dice cual ruta
le pertenece a una URL.
En este caso, ninguna ruta fue encontrada pero
esto nos dice
que casi encuentra la ruta
app_comment_commentvote.
Para ver si un llamado POST sería encontrado,
pasa -- method=POST: Y...
Bum! Nos muestra la ruta que pudo encontrar y
todos los detalles, incluyendo el controlador.
Pero hay algo más que no está del todo bien
con nuestra ruta.
La ruta espera que la parte
sea arriba o abajo.
Pero... técnicamente, alguien podría
poner plátano en la URL.
De hecho, probémoslo: Cambia la dirección
por plátano: Si!
Votamos "plátano" para este comentario!
No es el fin del mundo...
si un usuario intenta hackear nuestro sistema
y hace esto, solo significaría un voto negativo.
Pero podemos hacerlo mejor.
Como has de saber, normalmente un comodín
se empareja con cualquier cosa.
Sin embargo, si quisieras, puedes controlarlo
con una expresión regular.
Dentro de {}, pero después del nombre, agrega <>.
Dentro, escribe up|down.
Ahora prueba el comando router:match - Si!
No encuentra la ruta porque plátano no
es arriba o abajo.
Si cambiamos esto por arriba, funciona:
Por cierto, podrías ser tentado
a hacer más inteligente el comodín .
Asumiendo que usamos ids con auto incremento en la
base de datos, sabemos que el id debe de ser un entero.
Para hacer que esta ruta solo funcione si la
parte del id es un número, puedes agregar <\d+>,
lo que significa: encuentra un "dígito" con
cualquier tamaño.
Pero... En realidad no voy a poner esto aquí.
Por qué? Eventualmente vamos a usar $id
para llamar a la base de datos.
Si alguien escribe plátano aquí, a quien le importa?
El query no va a encontrar ningún comentario
con plátano como id
y vamos a agregar algo de código para retornar
una página 404.
Incluso si alguien intenta hacer un ataque de inyección de SQL,
como aprenderás más tarde en nuestro tutorial de base de datos,
no habría problema, porque la capa de la
base de datos nos protege de ello.
Hay que asegurarnos que todo aún funciona.
Voy a cerrar una pestaña del navegador
y refrescar la página.
Eso! los votos aún se ven bien.
A continuación, demos un vistazo a la parte más
fundamental de Symfony: Los servicios.